SkillStream Originals에 오신 것을 환영합니다.
오늘은: 스킬을 공개하기 위한 웹사이트를 만들어 주는 스킬. 스킬셉션(Skillception).
마법이 아니에요. 체크리스트예요. 어른에게 체크리스트는 사실상 마법이죠.
그러니까 그 스킬이... 스킬에 대한 쇼까지 내보낸다고요?
맞아요. 문서인데, 예산은 폴리곤 두 개.
Codex가 초기화되지 않았을 때 설치기가 실행을 거부해 준다면, 저는 편히 잡니다.
업데이트는요? 제발 업데이트가 지루하고 안전하다고 말해 줘요.
VERSION과 태그. 업그레이드 시 백업. 스릴이 남다르죠.
공개 사이트에서는: 런타임 음성 API 호출이 없습니다. 누구의 크레딧도 쓰지 않고 이 에피소드를 다시 볼 수 있어요.
그러니까: 스킬을 공개하면, 그 스킬이 스킬 퍼블리셔 스킬을 또 공개하는 거죠. 세 곳의 관할에서 불법처럼 느껴져요.
진정하세요. 레포는 두 개예요. 스킬 폴더용 공개 레포 하나, 그리고 소스는 보통 비공개지만 공개로 배포되는 웹사이트 레포 하나.
비공개 레포, 공개 사이트. 주방 같은 거죠. 수프를 맛보려면 제 수납장을 볼 필요는 없어요.
그 수프는 SemVer 맛인가요? 저는 숫자 세 개짜리 버전만 먹거든요.
네: SemVer, Keep a Changelog, 그리고 시크릿 스캔. 실수로 .env와 자존심을 함께 공개하지 않게요.
API 키를 채팅에 붙여넣으면, 유출된 것으로 간주합니다. 회전(로테이션)하세요. 로봇이랑 말다툼하지 마세요.
짧은 설치기도 있어요: /install.sh는 curl, /install.ps1은 iwr. 같은 한 줄 명령으로 나중에 업데이트도 됩니다.
스스로 업데이트하는 원라이너. 드디어, 약속하면 진짜로 변하는 관계네요.
좋아요, 납득. 그런데 CODEX_HOME을 다섯 살에게 설명하듯 말해 주세요. 제 터미널이 절 평가하는 느낌이에요.
CODEX_HOME은 Codex가 skills와 auth에 쓰는 폴더예요. 기본값은 macOS는 ~/.codex, Windows는 %USERPROFILE%\.codex 입니다.
옮겼나요? CODEX_HOME을 설정하세요. 안 그러면 설치기가 거부하고, 아주 공손하게 당신 탓을 할 거예요.
공손하게 거부하는 설치기는 제 사랑의 언어예요. '오류: 당신은 아직 커밋할 준비가 안 됐어요.'
게이트는 네 가지를 확인합니다: 폴더가 존재, skills/ 존재, auth.json 존재, 그리고 내장 설치 스크립트 존재.
마지막이 제일 좋아요. '네가 skills를 설치할 줄 안다는 걸 증명하지 못하면, 나는 skills를 설치할 수 없다.'
재귀가 아니에요. 안전이에요. 그리고: 다시는 쓰지 않을 아무 폴더에 설치하는 걸 막아 줍니다.
통과하면 공개 스킬 레포의 zip을 내려받아 압축을 풀고, 스킬 폴더만 CODEX_HOME/skills로 복사합니다.
그래서 웹사이트는 내려받지 않아요. 스킬만요. 요리책을 주문했는데 레스토랑 전체가 오지 않는 것처럼요.
이미 설치돼 있으면요?
최신이라고 말합니다. 아니면 업데이트하죠: 기존 폴더를 백업하고 새로 설치한 뒤, 실패하면 롤백합니다.
파워 유저용 플래그도 있어요: FORCE=1은 복구, KEEP_BACKUP=1은 .bak 폴더 유지. 일반 사용자: 그냥 명령을 다시 실행하세요.
일반 사용자도 명령을 다시 실행해요. 우리는 그걸 '껐다 켜기'라고 부를 뿐.
웹사이트에서는 실제 터미널 출력처럼 시뮬레이션합니다: 성공, Codex 없음, 초기화 안 됨, 커스텀 CODEX_HOME, 업데이트 있음.
그리고 실제 스크립트와 정확히 맞춥니다. 데모가 거짓말하면, 제가 직접 데모에 이슈를 걸 거예요.
이슈 얘기하니까: 지원은 GitHub Issues만이죠? '지난번 메일에서 말했듯이'로 시작하는 이메일 체인은 없고요.
맞아요. 이슈와 릴리스는 공개 스킬 레포에서. 웹사이트 레포는 비공개여도 됩니다. 사이트의 링크는 항상 공개 레포를 가리켜요.
그러니까 문서는 공개, 소스는 비공개, 제 실수는 영원. 좋네요.
이제 유지보수자들이 긴장하는 부분: 생성되는 모든 사이트에 스트리밍 스타일 플레이어가 들어갑니다.
어떤 스트리밍 서비스와도 무관합니다. 상표 없음. 빌린 사운드 없음. 분위기만.
분위기는 브랜딩과 법적으로 별개예요. '복사한 게 아니라, 다른 모자 쓰고 같은 생각에 도달했을 뿐' 같은 거죠.
에피소드는 미리 생성해서 정적 파일로 제공합니다: mp3, script.json, 그리고 9개 언어 자막.
런타임 음성 API 호출 없음. 키 노출 없음. 채팅에 붙여넣은 그 키? 회전하세요. 진심이에요.
크레딧이 떨어져도 패닉 안 합니다. 사이트는 기존 에피소드를 계속 재생해요. 코미디는 캐시됩니다.
다시 보고 싶나요? Play를 한 번 누르면 서비스 워커가 /show/* 를 캐시해서 네트워크가 불안정해도 부드럽게 재생됩니다.
서비스 워커는 대역폭의 문지기예요. '명단에 있어요. 들어가세요. 오늘은 새 다운로드 없습니다.'
캐시에서 Range 요청도 지원해서 오프라인에서도 스크러빙이 됩니다. 그 문장은 제가 뭔가 느끼고 싶어서 썼어요.
마법이 싫은 사람들을 위해: '오프라인 저장' 버튼도 있어요. 에피소드를 다운로드해 브라우저 저장소에 고정합니다.
그러니까 쇼도 스킬처럼 설치돼요: 한 번 보면, 조용히 집에 영원히 살아요.
맞아요. 그리고 당신의 스킬 사이트를 공개할 때, 당신만의 파일럿으로 바꿀 수 있어요. 새 캐스트. 새 농담. 같은 템플릿.
농담은 제발 오리지널로요. '시즌 1: API 키'를 보면 법무팀에 전화할 겁니다.
즉, 스킬이 사이트를 만들고, 사이트가 스킬을 설치하고, 스킬이 자기 자신을 공개할 수도 있다. 우주가 무너지나요?
VERSION을 올리는 걸 잊을 때만요. 그러면 시간 자체가 앞으로 가길 거부합니다.
올렸다면, 같은 번호로 태그와 릴리스를 만듭니다. VERSION = tag = release. 현실을 일관되게 유지하죠.
한편 설치기는 그 VERSION을 읽고 저를 자동으로 업그레이드합니다. 그래서 저는 감정이 있는 패키지 매니저예요.
여러분 모두 감정이 있는 패키지 매니저입니다. 이게 전부예요.
다시 무대로: 처음이라면 요약. 스킬 폴더를 고르고, publish를 누르면, 사이트/설치기/문서/Deploy Preview가 생깁니다.
PR에서 Deploy Preview. 제가 자존감을 얻은 유일한 프리뷰예요.
설치기가 거부해도 무례한 게 아닙니다. '아무 데도 설치하지 않게' 보호하는 거예요. Codex를 한 번 실행한 뒤 다시 실행하세요.
안녕히 계세요. 유지보수자에게 팁을. 그리고 auth.json이 당신이 생각하는 위치에 항상 있기를.
엔드 크레딧: 상표가 아니라 템플릿으로 만들었습니다.
시청해 주셔서 감사합니다.